# 神奇宝贝部落格社区守则

_这是「神奇宝贝部落格社区守则」的草案，相关建议请在 [Issues](https://github.com/mudkipme/52poke-forums-migration/issues) 提出。_

神奇宝贝部落格社区（52Poké Forums）是精灵宝可梦主题的中文社区，为保护社区成员权益，建立友好安全的交流环境，制定社区守则如下。违规行为可能导致声望降低或账号被封禁。

### 尊重他人
1. 禁止人身攻击、威胁、孤立、骚扰或泄漏他人隐私。禁止针对特定民族、种族、性别、宗教信仰、生活方式、性取向、身体特征等的歧视性言论或暗示。
2. 请理解本社区会员可能来自世界不同地区和不同背景，请避免地域中心，尊重与自己不同的观点。请避免刻板印象或冒犯特定人群的表达方式。
3. 禁止可能引起其他社区成员不适的内容，例如脏话、色情、煽动、惊吓描写，或其他不适宜工作场所浏览（NSFW）的内容。
4. 发表包含剧透的内容时，请在标题或内容开始前注明包含剧透。

### 禁止有害信息
1. 禁止发布垃圾、广告、欺诈等令人反感的信息，发布垃圾信息的账号可能会被立即封禁。
2. 禁止时政、社会话题，或无关本社区主题和文化圈的新闻、热点、八卦、投机等信息。
3. 禁止支持或同情纳粹、极端宗教、恐怖主义、种族主义和极权主义的内容。
4. 社区管理员可能会基于自身判断删除威胁本社区在不同地区连通性的内容，敬请见谅。

### 保护著作权
1. 禁止传播或寻求游戏 ROM、破解，以及动画、漫画、音乐资源下载等侵犯商业权利的信息。
2. 发布在线动画、音乐等播放链接时请确认对应平台已获得著作权人授权，或作品属于合理使用或著作权人默许的二次创作。
3. 转载任何他人创作作品请获得创作者本人许可，发帖时需注明许可信息。如作品已申明使用创作公用协议，转载时请注明原作者、来源链接和许可方式。
4. 请不要发表通过逆向工程或其他正常游戏和官方出版物以外方式获得的未公开信息。禁止在游戏发售前讨论泄漏的游戏内容。

### 图片、头像和表情符号
1. 请勿使用侵犯他人肖像权或著作权的图片，包括但不限于对任何公众人物的恶搞。
2. 请勿使用带有敌意、歧视、仇恨信息的图片，包括被认为隐喻这些信息的形象，以及纳粹、极端宗教、恐怖主义、种族主义、极权主义团体的符号。
3. 请勿使用故意降低清晰度或压缩质量的表情图片。
4. 请勿在同一主题或短时间内大量发布贴纸（Sticker）或动态图片。

### 使用合适的用户名
1. 禁止使用现实存在的公众人物名字作为用户名，禁止故意模仿社区其他会员的用户名，或其他误导性用户名。
2. 禁止用户名中含有脏话等令人反感或其他违反社区守则的内容。

### 社区健康
1. 请不要发表无信息量的内容。避免短时间内连续在相同主题回帖、连续发表重复的内容、发表与主题无关的回复。
2. 请不要建立傀儡帐号，禁止使用傀儡帐号进行赞同自己的发言、获取社区福利等操作。
3. 提问时请阅读版块内相关的主题，避免重复提问已有回答的相同问题。

### 语言
1. 中文用户请尽量使用标准汉语（简体或繁体中文）表达，社区同样欢迎方言或非中文母语的用户使用当地方言、母语、英语或日语表达，但请不要直接发表机器翻译的结果。
2. 请尽量使用作品（包括角色等专有词汇）的官方译名和官方表达方式（包括但不限于精灵宝可梦相关），对于作品在不同地区或不同中文版本存在多种官方译名的情况则可以使用任意一种官方译名，但请不要试图纠正他人使用的官方译名版本（如马力欧与玛利欧）。
3. 请避免使用本社区文化圈（游戏、动画、漫画、文学、科技等）以外，或违反社区守则的（如种族歧视或带有敌意），或地域中心的网络用语。